# Выбор локации для скважины
Крупной нефтегазовой компании необходим инструмент для выбора локации, где наиболее выгодно бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 

**Цель:** построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча ископаемых принесёт наибольшую прибыль. Также необходимо проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе нужно найти месторождения, для каждого определить значения признаков;
- Построить модель и оценить объём запасов;
- Выбирать месторождения с самыми высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

**Использованные библиотеки и методы:** Python, Pandas, sklearn, bootstrap

**Выводы**


- в ходе исследования мы ознакомились с данными, выполнили подготовку данных для их загрузки в модели
- построили модель прогнозирования запаса сырья на отдельной скважине, посчитали прогнозируемый средний объем запаса сырья на 1 скважине в регионе.
   - в регионе 1 и 3 предполагаемые запасы сырья на одной скважине схожи, 92.681 и 94.938 тыс. баррелей соответственно. При этом значения RMSE очень высокие 37.596 и 40.049 тыс. баррелей соответственно.
   - в регионе 2 предполагаемые запасы сырья на одной скважине 69.314 тыс. баррелей, что меньше, чем 1 и 3 регионе, однако RMSE равно 0.894 тыс. баррелей.  
- рассчитали минимальный объем запаса сырья на скважине, требуемый для безубыточной добычи (111.111 тыс. баррелей)
- написали функцию для расчета предполагаемой прибыли от 200 скважин с максимальным количеством сырья.
- методикой бутстрепа рассчитали распределение прибыли, оценили среднюю прибыль, 95% доверительный интервал для прибыли, а также рассчитали риск убытков. 

| Регион | Средняя прибыль (руб.) | Нижняя граница 95% доверительного интервала | Верхняя граница 95% доверительного интервала | Риск убытков |
|----|----|----|----|----|
| geo2 | 488403884 | 79510951 | 883658384 |	0.80% |
|geo1|	394841382|	-131716443|	900093498|	6.70%|
|geo3|	344163677|	-209593341|	840262477|	10.70%|
	   
      - в регионах 1 и 3 риск убытков составил более 2.5%, поэтому для разработки они не рассматриваются.     
      - наибольшая средняя прибыль выявлена в регионе 2 -  488403884 руб.

**Таким образом, лучшим регионом для разработки является регион 2.**
